



后续要学习的东西:

https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/internals/howbrowserswork/


1. Proxy, Reflect的ES6
2. 正则匹配的$1 等。match, replace
3. prototype, __proto__, constructor
4. 装饰器@
5. http的流程
6. 浏览器渲染流程
7. 手写Promise, 手写async+await, 手写简单的generator
8. 手写generator
9. 各种继承(链, 构造函数, 组合, 寄生组合)
10. 手写拖拽
11. 手写new, Object.create, bind, call, apply
12. clientLeft/top, offsetLeft/Top, scrollTop,left; pageX, pageY的区别。
13. nodejs的事件循环6阶段, web浏览器的eventloop阶段。
14. 垃圾回收机制。

3. webpack插件
4. react原理
5. webworker
6. flutter


面试题记录:

地平线公司:
一面
  说说hooks用法; 
  发布订阅模式和观察者模式; 
  说说高阶组件; 
  说说threejs的物体大小和位置变化操作方式; 
二面
  聊聊高阶组件里的代理高阶和继承高阶, 表现形式, 声明周期的执行, 异同点, 使用场景;
  说说组件里的受控模式和不受控模式, 项目中一般怎么应用
  说说函数式编程(柯里化); 
  打包工程化上的优化;
  对于团队的技术有什么贡献;
  typescript的运用, 各种类型, 运用场景, react组件中的泛型;
  
  
  简历部分：


  工作内容：
  负责集团前端团队项目（涵盖SPA引用，移动端，大屏及微信公众钉钉正研发flutter打通多端通道），针对风光电场进行数据分析提升收益;
  技术简介：React为主，也有两款Vue应用；语言js、jsx、ts、tsx；状态管理redux+saga；两套简单的node应用；
  可视化选型：主echarts，搭配d3，svg，antv，threejs，hightopo；
  具体负责：前端项目架构，技术选型，代码审查，规范制定，公用组件封装，高阶组件，性能优化，质量把控，文档管理。




  获2019光能杯光伏行业【最具影响力企业】荣誉
  
对约180w数据的可视化散点界面, 进行多层优化, 将最初导致页面崩溃的页面, 优化到不超过45%内存, 响应时间不迟于1s; 
1. http缓存, 将最近五条数据localStorage缓存, 应对最高频的来回切换操作;
2. 接口拆分, 先请求总体基础信息, 生成界面骨架, 渲染基础页面结构及空图表;
3. 分批请求, 创建图表顺序渲染的链表结构, 每异步请求渲染一个图表完成后, 基于next进行下一步渲染, render head永远指向链表下一个, 降低渲染阻塞时间, 渲染永远可以手动操作中断;
4. 简化数据, 每个图表返回3w条数据(x,y), 基于x,y的范围精度进行重复数据合并, 再基于散点大小进行近似数据合并, 将实际有效绘制点数降低到不到600条;
5. 渲染优化, 对图表组件, 指定最严格的render规则, 手动控制刷新;
6. 内存优化, 图表渲染完毕后, 相关数据源, 实例及依赖立刻释放, 再进行下一项请求;
7. 可视区渲染, 仅渲染用户可见区及额外一行图表, 剩余图表基于滚动可见后再进行后续渲染;

webpack优化
1. 成果介绍: 最初8-30分钟打包时间, 总输出大小64.59M文件, 最终压缩至打包时间1-3分钟, 项目大小8.51M, 首屏287k;
2. 主要插件: webpack-bundle-analyzer; speed-measure-webpack-plugin; friendly-errors-webpack-plugin; DllReferencePlugin; optimize-css-assets-webpack-plugin; happypack;
3. 路由及组件分割, 利用lazy, 路由分割, 组件分割延迟加载, 提升各界面加载速度;
4. happypack开启多线程编译打包;
5. 样式压缩分离, 单独异步加载(mini-css-extract-plugin及optimize-css-assets-webpack-plugin);
6. tree-shaking, 利用export导出标记, 清理插件无用引入部分。
7. optimization: splitchunks进行组件引入标记及抽离, 作为单独依赖模块;
8. redux-saga状态管理加载优化; 
9. 其余, include, exclude, 别名, dllReference; 

负责懂车帝运营活动，直播，品牌，懂车号等多个核心项目的前端开发。前端
主要采用react+ts的方式开发。项目涉及pc端，h5端，小程序，flutter，web
gl等方面，期间也搭建运营活动后台为运营赋能；推动后台管理配置系统在前
端的应用；推动faas在前端的应用，提升前端的工作效率；推动flutter和web
gl在项目里的落地。

2017.3-2017.12 逸创云客服
高级web前端工程师
参与公司基于Ember的工单项目的重构，提升项目的可重用性和可扩展性；同
时还参与基于react的聊天窗口组件的重构和维护，将聊天窗口组件兼容到ie8
及其以上，解决大量ie下的bug，为公司大量使用ie的客户提供支持。

2014.10-2017.3 四川我要去哪儿科技有限公司
中级web前端工程师
早期独立完成前端PC国内机票的预定，改签流程；随后率先主导公司移动端h
tml5页面的开发，部署工作。同时整理开发过程遇到的问题，向全组推广移动
端开发经验，帮助其他人迅速上手;后期独立负责移动端火车票预订流程的开
发和维护，将整个流程的性能优化50%以上。


负责开发懂车号的前端部分，以及数据展示的后端接口开发。
1. 技术选型为react&ts，采用SPA + nginx 控制路由；
2. 用webpack从0搭建脚手架，webpack4+bable7；
3. 采取部分配置+代码的方法，既能控制代码的结构，也不至于像完全切面式
编程的方式那样不够灵活；
4. 内部运营系统为了节约人力用飞冰搭建
5. 用nodejs+fass 开发数据模块的后端工作
6. 制定lint规范，报警，监控
7. 使用jsdoc，写代码的注释即产生文档
8. 预加载，懒加载，service worker，统一字体图片库等优化工作。

精通javascript，熟练运用vue, react框架。组件粒度分的够细，状态路由统统
剥离出来统一管理，提升页面性能用虚拟DOM来对比；
nodejs不算精通，koa2职责链模式也算烂熟于心；
熟练运用gulp，webpack等前端工程化工具，配置bable，代码分割，懒加
载， 服务端渲染等毫不费力；
熟练使用travis，jenkins持续集成，一键部署到服务器，加上shell脚本，一键
重启，告别繁琐的发布代码方式；
熟练使用react-native写移动端，性能和效率两不误。没有cordova和webvie
w就没有伤害；
性能优化重中之重，除了雅虎军规，3d硬件加速也来凑。网站性能高烧降不
下来？做个SPA(single page application) 吧，再来一个SSR(service side re
ndering)套餐,用户体验嗨翻天，SEO也一并拿下;
与此同时我对新技术也持续关注，对前端跨界也兴趣盎然：
> 前端图形学有什么用？用threejs搭建宇宙隧道，体验一把穿越如何?
> resuful查询多重结构数据太繁琐？appllo带我们搭建graphQL，从此一个
请求全搞定。
> 深度学习和前端没半点关系？ 用synaptic 来一个最基础的神经网络机器训
练来体验人工智能的魅力

从零搭建并上线公司13款产品，涵盖移动，web,+大屏端；主React相关技术栈,+也使用vue，同时有nodejs的使用经验，项目经验丰富，擅长解决问题，寻找方案;
毕业于北京科技大学(211)
可视化拿手，从canvas到threejs，从hightopo到d3，从echarts到antv，具有公司项目应用；
喜欢前端，从js到jsx到tsx，从class到hooks，从dva到webpack4全手动搭建优化，从thunk到saga，每一个进步，都是乐趣。
连续三年评公司优秀员工,+并获集团【标兵】嘉奖;
业务上手快，喜欢沟通，陆续自学3d建模软件maya，solidwordks；



聚美优品 - 前端开发 2018年1月 - 至今
工作职责
  负责对接产品需求，拆分工作任务，做好项目进度把控，保证需求顺利上线。
  负责 H5 端，小程序端前端架构，开发公共组件，业务组件，以及相关的性能优化。
  负责项目工程化搭建，保障团队开发体验和开发质量。
  负责项目安全，监控线上项目报错、网络劫持等问题，提供合理的解决方案。
  日常学习储备技术知识，借鉴业界主流项目，向团队推行符合公司业务的技术。

聚美 H5 版
  负责手机版商城开发，基于 Vue 开发电商核心交易模块，保证公司主营业务的稳定性，最近一年未出现严重 Bug。
  负责实施项目前后端分离方案，使用 Koa 搭建中间层，实现脱离 PHP 环境开发前端项目，相比之前的开发模式，至少提高
  了 60% 开发速度，同时也节省了前后端的沟通成本。
  负责迁移遗留模块，创建新代码仓库，基于 Vue CLI 进行二次封装，实现命令行快速创建活动模板，将项目初始化时间缩短
  为 10s 以内。
  负责项目质量把控，通过代码规范，构建工具，持续集成，文档管理等方面，实现一套完整的工程化，显著提高代码质量，
  降低新人上手难度。
  负责维护 Gitlab 平台，优化不同分支构建策略，实现测试环境自动发布，线上环境审核发布，将测试环境部署时间缩短在
  1min 以内。
  目前项目运行良好，遗留模块迁移量超过 50%，并仍在优化之中，将持续保证公司主营业务的稳定性。

聚美 SDK 工具库
  负责内部工具库开发，给 WebApp 页面提供 Native 功能，封装不同平台的 Native 功能，提供统一的调用方法，目前包含
  30+ 公用组件的封装。
  负责维护项目工程化，对项目进行了 TypeScript 重构，在新 TS 文件中，严格执行类型校验，确保工具库的稳定性。
  负责根据业务团队需求，封装新的底层工具，满足业务团队持续高效的运转，每年大约新增 5 个新的底层工具。
  负责编写流量劫持监控库，解决公司大促时可能发生的流量劫持事件，实现资源白名单管理、非白名单资源异常上报，平均
  每天捕获到 2w+ 异常资源。

北京思源时代 - 前端开发 2015年10月 - 2017年12月
工作职责
  负责公众号后台 Web 系统开发，后端代码开发，SQL Server 数据库维护。
  爱问客后台
  负责该教务管理系统开发，以满足用户在微信上的学习需求。
  负责维护 AngularJS 项目，为了提高项目性能，主导 DvaJS 框架的引入，将多页应用转变为单页应用，减少每页 300k+
  不必要资源的引入，提高项目性能，增加用户体验。
  负责推进前端工程化，项目引入 DvaJS 框架后，配套官方工程化方案，推动了 Redux，Redux-Saga，React Router
  等 React 技术栈的落地，实现了前端技术栈的整体升级。
  负责后端 C# 开发，配合 SQL Server 数据库，提供前端有力的数据支持。
富士康科技集团 - C# 开发 2014年7月 - 2015年10月
工作职责
  负责公司内部系统开发，编写后端 SSR 项目，维护 SQL Server 数据库。
富生活 APP
  负责开发内部新闻 APP，利用内部优势，打造内部生态圈。
开源项目
负责后端代码开发，使用 C# MVC 框架，面向对象的开发模式，提供客户端 RESTful 风格的接口。
负责数据库设计，严格遵守数据库范式，设计出高可用性的数据库。
成都房协网数据分析 2018年9月 - 至今
  实时统计成都自摇号以来所有的房源信息，通过可视化图表，形象地展示数据。项目链接，500+ Star， 100+ Fork。
  由于成都房协网官网数据太杂乱，可读性太差，故产生了将数据进行可视化的构想，通过自动同步最新数据，使用 BizCharts
  图表可视化渲染，让数据活了起来，目前收录楼盘 1k+，收录房源 3w+，累计提供查询约 1.5w 次。
  在项目选型阶段，重点考虑前后端框架，项目工程化，数据库，接口方式等，以实现开发简单，打包快速，部署简单等目标，
  选用以 React，Koa 为主的技术方案。
  项目开发过程中，在配置 ESlint 检验 TypeScript 、源生 Context API 进行状态管理、配置 Jest 测试 TS 文件时，查阅了大量
  国外实战案例，进行大量调试自测，实现了一套高效的项目工程化架构。
  项目实现了一键部署，即当代码提交之后，自动运行单元测试，自动执行构建，自动打包 Docker 镜像，最终只需要执行一行
  Docker 命令，就能轻松部署项目。
  项目使用 React Hooks 函数式编程的开发模式。使用源生的 React Context 进行状态管理，使用 Suspense 拆分代码分割，
  以及 React.lazy API 实现组件懒加载，防止页面出现白屏，增加用户体验。
  项目功能实现之后，通过 Webpack 插件，自动将打包结果上传 CDN，使用 Workbox 对资源进行离线缓存，以及 DNS 预解
  析优化，加速首屏渲染，第二次访问速率约提高 30%。
  项目上线后，实现了按时间、地域等维度显示房源信息，相比其他房产网站，操作性更强，实时性更高，可视化效果更好。

前端导航 2018年8月 - 2018年12月
  用于记录常用的学习网站，采用数据驱动的方式，将数据直观地渲染成页面，项目链接。
  为了管理日常学习工作中经常使用的网站，构想出的导航网站，能够扩展到 Chrome，在 Tab 页切换时显示，相比浏览器收藏
  夹实用性更高，目前已收录 60+ 实用网站。
  项目选型阶段，选用 Vue 作为前端框架，实现需求快速上线。
  项目通过 Travis CI 实现了持续部署，即代码提交之后，自动运行单元测试，自动执行构建，自动发布到 GitHub Pages。
  目前项目线上运行良好，个人体验不错，持续收录更多的优质网站中。

技能清单
前端基础：熟练掌握源生 JS/ES6/HTML/CSS。
前端框架：熟练使用 React 编写高性能的组件、高度还原视觉稿、架构大型复杂前端项目，熟悉 React 原理以及相关生态圈技
术。对 Vue 、小程序开发也有大量的项目经验。
后端语言：熟悉 Node.js 及其 Web 框架 Express/Koa，熟练使用 Koa 开发中间件，SSR，以及 React 同构项目，对于 C# 后
端开发也有丰富的经验。
数据库端：熟悉 MongoDB，SQL Server 数据库。
模块化：熟悉 AMD，CMD，CommonJS，ES6 等模块化规范。
工程化：熟练使用 Webpack，Gulp，Babel，ESLint，TypeScript，PostCSS 等工具搭建项目脚手架，加快项目开发效率，具
备一定的项目架构能力。
测试相关：熟悉 Karma，Mocha，Jest 等测试框架。
持续集成：熟练使用 GitLab，Travis CI 等工具配置自动化测试，自动构建，自动部署，实现项目高度自动化。
项目部署：熟练使用 Docker 打包容器化项目，以及 Kubernetes 对容器进行编排。
浏览器端：熟悉浏览器工作原理，熟悉浏览器调试工具，对页面性能优化有一定的研究。
网络协议：熟悉 TCP/IP 协议栈，HTTP 协议、HTTPS 协议等。
操作系统：熟悉 Linux/Mac 操作系统，熟悉常用 Linux 命令，能够编写 Shell 脚本。
编程基础：熟悉常用的设计模式，数据结构和算法，面向对象编程，函数式编程。
编程规范：良好的代码编写规范，注重代码质量，代码可维护性，以及代码执行效率。
英语能力：无障碍阅读常规英文文档。
项目管理：带过团队，具备一定的项目管理经验，能独立分析问题和解决问题。
开源项目：对前端开发有着持续热情，GitHub 活跃用户，热爱分享开源项目，并长期维护个人博客。
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。




1. 采集器: 根据各种协议(报文) -> 1区/2区, 隔离(单向) -> kafka(消息中间件, 唯一源头)产生为一个映射(类似一堆json, 设备 => 测点 => 数据)

2. kafka(json 压缩后的数据-二进制, 编码) -> 清洗计算(最大最小值理论值) -> 1. 原始有效数, 2. 基本业务数据(日发电量); -> 存回kafka

5s数据-> 降采样 -> (平均值, 最小最大值); 多消费(队列, 不同组)

3.1 kafka入库influxdb -> 所有采集的有效数据都进入 -> 网络/IO/磁盘读写 -> 历史数据趋势访问(按时间-> m * n)

3.2 kafka入redis -> 只保留当前时刻的最新数据(监控/实时) -> 一般做缓存使用, 直接访问速度较快。但功能相对简单(不能做复杂的计算操作) 基础信息,配置缓存。

3.3 告警 -> 偏航对风/诊断/低效 (30天数据)

4. 入库influxdb时, 业务数据(任务) -> mysql

5. 接口缓存: redis; 数据量大更新频率低查询频率高(接口缓存)。
























